**तत: सश्पूज्य शिरसा ववन्दे परमेष्ठिनम् ।** **भवं प्रजापतीन्देवान्प्रह्रादो भगवत्कला: ॥ ३२॥** 

**शब्दार्थ** 

**तत:—** **तत्पश्चात्** **; सश्पूज्य—** **पूजा करके** **; शिरसा—** **सिर झुका करके** **; ववन्दे—** **प्रार्थना की** **; परमेष्ठिनम्—** **ब्रह्मा को** **; भवम्—** **शिव को** **; प्रजापतीन्—** **प्रजापतियों को** **; देवान्—** **सारे बड़े-बड़े देवताओं को** **; प्रह्राद:—** **प्रह्लाद महाराज ने** **; भगवत्-कला:—** **भगवान् के अंश।** **.** 

**तब प्रह्लाद महाराज ने भगवान् के अंश रूप समस्त देवताओं की यथा ब्रह्मा, शिव तथा** **प्रजापतियों की पूजा और स्तुति की।** **** 